s090:
「觀：かん：念：ねん：が感：かん：情：じやう：を生み 感情が行：かう：動：どう：を促：うなが：す。
「あなたの世界は あなたの觀念によって 文字通り 創：さう：造：ざう：されてゐる。
「そのことを忘：わす：れるといふのも あなたが望：のぞ：み 創：つく：り出したこと。
「觀念は あなたの意：い：思：し：によって 變：か：えることができる。
「觀念が世界を創造してゐる といふことは あなたの意思が 世界を創造できる といふこと。
「あなたの周：しう：囲：ゐ：の すべての状：じゃう：況：きゃう：を あなたが コントロールできる といふこと。
「それを實：じつ：行：かう：するも しないも すべて あなただけの意思に委：ゆだ：ねられてゐる。

s080:
「肉：にく：體：たい：があるから精：せい：神：しん：がある といふのは それを正しいとあなたが決めたのであれば 正しい。
「精神があるから 肉體がある といふのは 正しい。
「そのことからのみ 肉體があるから精神がある といふ考へを肯：こう：定：てい：することができる。
「なぜなら 精：せい：神：しん：を先 とするのであれば あなたの觀：かん：念：ねん：が 正しさの基：もと：をなしてゐるからである。
「精神が肉體の前にある といふことによってのみ 肉體が前であってもよいし 精神が前であってもよい といふ自由が生じる。
「どちらでも あなたの好きなやうに 選んでよい といふことになる。

s030:
「現：げん：在：ざい：の社：しゃ：會：かい：で 最も難：むづか：しいことは すべてが簡：かん：單：たん：であることを 理：り：解：かい：することである。
「この世界の法：はふ：則：そく： ルールは 非：ひ：常：じゃう：に簡單で ひとつしかない。
「それは 與：あた：へたものが 返ってくる といふ法則 ただひとつである。
「しいて まうひとつ あるとすれば。
「あなたは 存：そん：在：ざい：してゐる といふことだ。

s020:
「ひとつしかない世界の中に あなたが生きてゐるといふのは 實：じつ：は ひとつの觀：かん：念：ねん：である。
「觀念といふのは あなたの心が決めてゐる 信じてゐることがらである。
「それは あなたの心の中にある 等：とう：式：しき：である。
「せかいは ひとつ せかいは おなじ せかいは まるい ただひとつ。
「これは すべて あなたの心の中にある 等式 つまり 觀念である。
「その觀念を 持ち續：つづ：ける自由も その觀念を 別：べつ：のものに變：か：へる自：じ：由：いう：も あなたは持ってゐる。

